親愛的暮光
我對你的感謝簡直無以言表
是你讓我認識到了友誼的力量
你也許覺得 歷經千年滄桑之後
世間已經沒有什麼值得我去學習
然而 哪怕是我這樣的長者
也時常驚嘆於
世間知識的無窮無盡
希望你喜歡這些明信片
我期待與你再次見面
雖然我也說不清旅途何時才會結束
你的朋友 星璇
你一定樂壞了 偶像總是寫信給你
分享他學到的友誼課程
我怕是永遠習慣不了這種待遇
當然了 如果他真的想學習友誼
可以直接來我們學園嘛
閃閃教授？
郵差剛剛送來了…
一點點東西
是我為了上課訂的縫紉機
還有這些東西
我不知道該怎麼處理它們
這些機器可不便宜
但我堅信
它們能傳授給學生的友誼知識是無價的
別擔心 親愛的
我會好好利用的
何況用的也不是公款
這些都是我自掏腰包買的
沒說那個 是這個
何苦浪費時間去上友誼學園
那種普通學校
更全面更優秀的課程
盡在友誼大學
第八季 第16集 友校競爭
是誰又開了一所友誼學校？
一定沒什麼可擔心的
你可是友誼公主
其他學校還能請到神仙不成？
它可不只是另一所友誼學校
它是一所大學
傳單上說
修完同類學校的課程 僅需一半時間
事半功倍啊
而且開在天馬維加斯？
只要瑞瑞教授允許我們縫紉課請假…
去旅行咯
沒錯 值得一去
看來 我們得去這所學校探一探
我不想僅憑外觀就下結論
但是…
這算哪門子的友誼學校啊
當然是西部最好的友誼學校
甚至 是全小馬國最好的
這裡的小馬比我們全校師生還多
這裡是誰辦的？
各位朋友 歡迎你們
你們即將踏上一段奇妙的旅程
這段經歷將改變你的一生
如果你已準備好迎接全新的未來
那就趕快報名加入
友誼大學
油嘴和滑舌 難怪
孤獨之中 朋友難覓
我們懂你的委屈
想當初 尋求友誼
只有一處能幫你
學園雖能教大道理
距離卻遙遠無比
離家久居 很多問題
你只能失望離去
但現在有個好機遇
不必苦苦奔千里
不像學園 小裡小氣
一整座大學在等你
我的友大 目標不假
在市中心 而不在鄉下
把知識教給你我他
再帶著學位回家
沒錯 各位學子 我們句句屬實
友大 第一也是唯一的友誼大學
都看這裡 有數據 我們句句有理
只看表面 是這樣 但一定有貓膩
大家快看 外校校長也來到這裡
這正證明我們兩校願景很統一
什麼？不是這樣
多少努力 多少艱辛 終於畫龍點睛
友誼公主大駕光臨 是最高的肯定
我們受寵若驚
就在友大 教你教他 還有她
友誼知識一點不落
一年課程 半年拿下
盡在天下唯一的友大
但學習時間怎麼可能減少一半？
我們的課程精挑細選
耽擱時間就是罪犯
我們課程頂呱呱
再三修訂和審查
因此我校毫無疑問 辦學許可能拿下
我的友大 毫不作假
就連友誼公主都把我校誇
把友誼學位來頒發 全世界僅此一家
耶
友大萬歲
沒錯 各位 喊出來吧
告訴我們為什麼選擇友大
這裡就是 天下唯一的友大
耶
有許可？
就是官方授權和認可
我們知道意思
但誰會給這學校許可？
怎麼 當然是教委會了
駒絕會長？
小馬國教育委員會有意向
扶持一批傳授友誼的教育機構
但要實施小馬優先的政策
你不會以為你們學校能壟斷友誼教育吧
至少 她為此專門寫了一本書
是的
寫的是把友誼傳授給其他生物
而他們可能拿它當武器來對付我們
他們怎麼可能拿友誼當武器？
你說呢 書是你寫的
相反 這所大學顯然更加適合 小馬
而他們也更樂意
在教委會框架下學習友誼
你不會是認真的吧
他們顯然另有所圖
他們可是油嘴和滑舌
好吧 這話可不怎麼友好
這話會讓大家覺得友誼學園的校長
不僅沒有資質
還說一套做一套
難道 她是想要阻礙公平競爭？
我 不 什麼？
才沒有
我還以為友誼公主會更友好一點
好了 女士們先生們
讓公主看看我們有多友善
大家都來報名吧
好啊
我陪您參觀一下吧
很抱歉
教委會的認可並不足以讓我相信
這所學校與你們宣傳的一致
那要什麼才能說服你呢？
比如說 我敬重的小馬的認可
是嗎
就比如…
這一位？
暮光？
星璇？
您在這裡幹什麼？
在學習友誼啊
油嘴滑舌開了所好學校
得了吧
這偽裝我一眼就能看穿
把這可笑的鬍子摘了
滑舌
大家聊得開心嗎？
真的是我
早就有傳聞說您回歸了
但我現在才敢相信
要是您這樣的大師都願意來這求學
那我已經不需要再做更多審查了
我 駒絕會長
在此正式宣佈 友誼大學審查結束
該校完全符合教委會標準
我…我不明白
為什麼您來這裡 卻不去我的學校？
我一路旅行 來到了天馬維加斯
我來不是為了求學的
但油嘴滑舌說動了我來體驗一番
你不能相信油嘴和滑舌
他們以前企圖騙走蘋果家的農場
他們還賣過假保健品
還在天馬維加斯開度假村
嚴格說來 我們的度假村是合法產業
一千年以來
我一直提防著 某個「壞蛋」的惡
是你教會了我 要看到他身上的善
無論油嘴滑舌過去是什麼樣
開辦這所學校就是他們改過自新的證明
我也想相信他們
再說 開一所友誼學校還能有什麼貓膩？
他們甚至都不收學費
我不清楚
但他們肯定另有所圖
在我查明真相前
我懇求您 還是來我的學校吧
我很能理解競爭帶來的危機感
不過要我說 公主
我非常懷疑
你校那些學生的惡習有傳染性
我還是先告辭了
以免我也被傳染上了
暮暮 我保證會盡快到你的學校參觀
不過現在
你還是回去為好
你不會以為他們真心想辦友誼學校吧？
親愛的 當然不會
正是因此 我們才要調查清楚
但我們不能在學校裡隨便打探
大家會覺得我依然深陷
「競爭帶來的危機感」
我們用不著「親自」出馬
有了這身偽裝
我們就能扮成本校學生渾水摸魚
我可說不準 瑞瑞
我之前怎麼說的 不要用真名
對不起 「無奇」
不過我覺得這一身
根本算不上偽裝
嗨 新面孔們
你們是新生嗎？
一點沒錯 新得不能再新了
好極了 課堂上見
瞧 多讀讀魅影黑桃的故事
就能知道 潛伏的關鍵
就是牢記角色的背景設定
我叫無奇
喜歡老土又無趣的東西
謝絕花裡胡哨
挺好 你來一遍
我叫「眼罩」
我戴了個眼罩
完美
那麼 我們該從哪兒開始調查？
我們應該分頭行動
你去聽幾節課 看看他們到底教什麼
我四處轉轉 看看有什麼發現
前提是我沒被認出來
歡迎 新生們
我們直入主題 好嗎？
體貼是友誼最重要的元素之一
對還是錯？
我 選我
如果你說的體貼是指慷慨
那我覺得對
回答正確
這是道陷阱題
很了不起 你是叫…
無奇
好 好 好 無奇小姐 繼續努力
你的學習很快就能進入下一階段了
現在 看看你能不能給同學們做個示範
你會怎樣將慷慨奉獻給我呢？
即興發揮
同學們
無奇現在是我的得意門生了
如果你們想獲得和星璇一起學習的機會
那就在筆記上記下她的一舉一動
有誰在嗎？
門沒關
我就當你們同意我進來看看了
有反對意見趕快提呀
那麼好吧
《歡笑精華及其應用》
好吧 看起來沒毛病
《何時該支持朋友 何時該勸阻》
老實說還挺有意思的
友誼大學建立的真正目的
是幫助朋友成為更好的朋友？
哪兒才能找到證據戳穿這個騙局？
就沒有騙局
暮光閃閃
你真以為戴個眼罩我就不認識你了？
不 我不認為
好吧
那你我一致同意 誰都能認出
這張照片上的是友誼公主
而她潛入了我們的辦公室
我彷彿都看到明天的頭條了
嫉妒公主 暮光閃閃…
企圖抹黑競爭者
真慘
這則新聞一出 你的名聲就毀了
不會有小馬會去你的學校了
永遠不會
你就等著報紙上登出這張照片吧
《公主瘋了》
這可是全國性的話題
先生們 我又做完了一套習題
這套習題的知識點真不錯
暮光？
出了什麼事？
只是你的學徒
潛入我們辦公室被抓了現行
還戴著偽裝
勉強算吧
說真的 暮光公主
你的嫉妒的模樣可不好看
我沒嫉妒
我知道他倆一定心懷不軌
我只是想查清楚
我看這裡唯一心懷不軌的小馬
就是圖上那隻
而且不是我認識的那位公主
不過 很快全國都會「認識」這位公主啦
除非…
你決定放棄「揭露騙局」的意圖
那我們就撕了這破照片
免得它讓你和你的學園名譽掃地
在很多事情上都可以表現出慷慨
贈送禮物 表揚朋友 犧牲時間
嗨 眼罩
你的眼罩呢？
你暴露了嗎？
你說對了
我潛入辦公室時 被油嘴滑舌拍了照片
當時你戴著眼罩嗎？
我若是繼續調查
他們就大肆宣揚我想破壞他們的學校
只因為我嫉妒
但但但 這太扯了
我不知道
也許我是在不滿
星璇來這上學 卻不去我的學校
油嘴滑舌或許真的改過自新了
不如我們還是回去吧
暮暮
你可不是會被情緒影響判斷的小馬
既然你認定油嘴滑舌沒安好心
你就不能放棄
雖說他們的課程確實挺不錯的
等等 什麼？
正好提醒我了
幫我給斯派克帶個話
我要退掉那些縫紉機
我需要那筆錢供我在這裡繼續深造
聽課免費 但是習題收費
油嘴滑舌的習題要收費？
那是 畢竟辦學也有成本嘛
而且滑舌強調
所有的收入都將會用於改善辦學條件和…
這就是騙局 對吧？
查查就知道了
這些課程真是物超所值
你們真的不想多收點錢嗎？
用不著
能與您這樣的小馬分享知識
才是我們最大的財富
哎喲
就你也想和星璇一起學習？
我就這麼多錢了
等你攢夠了錢再來買剩下的
等一下 我要把這件衣服賣了
就是這種決心才能讓你更進一步
這位同學…那個誰
暮暮
還是換我去調查吧
你得為名譽著想
如果我因愛惜名譽放棄堅信的東西
那我的名譽一文不值
況且 我有個計劃
看吧 我的好兄弟
我們馬上就攢夠擴建度假村的錢了
只要我們再印一個階段的課程和習題
就大功告成了
不如我們直接追加兩個階段
這樣保險
美不勝收啊
不過我在想
或許我們該增加一條極限水上滑梯
就在這兒
當然
只要你同意再建一座音樂巧克力噴泉
就在這兒
要不建在布丁浴池附近如何？
有道理 不過…
什麼？
我就知道你的學校是個騙局
瞧 瞧 瞧
這位不是嫉妒公主嗎？
看來我們還是得跑一趟報社啊
那我就帶你們的學生來參觀
這個存放金幣和度假村擴建沙盤的密室
我們都冷靜一下
你有我們的黑料 我們也有你的
要不我們 講和吧？
我可不這麼想
要敗壞我的名譽隨你便
但用學生的錢去擴建度假村是錯誤的
哪怕你們的課程挺好
課程當然好了
我們就是照著你的書抄的
只不過抄一頁跳一頁
全套課程 一半時間
好吧 如果你們真想講和
那就把錢退了 並不再拿我的課程賺錢
我就不限制你們使用我的教材
不行
開學校比我們預計的要麻煩多了
再說 我們馬上就掙夠了
這可不見得
無奇？
我的得意門生？
我不叫無奇
我叫瑞瑞
誰啊？
我們請了一位朋友
來聽你們剛才的高論
嗨 星璇
我們正想…
把從學生那裡收來的錢退回去
然後關掉學校？
對 正是
看來你一直都會是我學習的榜樣 暮光
我上了寶貴的一課
要為自己堅信的事情挺身而出
我早認清這一點就好了
謝謝你把錢退還給了我們
但是這下我們要去哪裡學習友誼呢？
說來 我倒是有一所廣受好評的學校
可以推薦給你們
就在小馬鎮外
我敢肯定那裡的校長會考慮接收你們
好耶
當然 如果我要再次入校進修
一定選擇你的學校
你的好友 星璇
我還是沒搞懂
油嘴滑舌是怎麼拿到你的書的
我整理完圖書館了
瑞瑞教授
我只是來確認
您確定要留著這些嗎？
當然了 親愛的
我在友誼大學最大的收穫
就是絕不放棄自己堅信的東西
而我堅信通過縫紉傳授友誼 是可行的
我只是需要找到方法